# @Component

> 这四个注解都是用于修饰类的。是用于把当前类创建一个对象，存入spring的ioc容器中。**在实例化时，首选默认无参构造函数。**同时支持带参构造，前提是构造函数的参数依赖必须要有值。当我们需要把自己编写的类注入到Ioc容器中，就可以使用`@Component`及其三个衍生注解来实现。
>
> `@Component`注解通常用在非三层对象中。而`@Controller`，`@Service`，`@Repository`三个注解一般是针
> 对三层对象使用的，提供更加精确的语义化配置。

* value:
  用于指定存入容器时bean的id。当不指定时，默认值为当前类的名称。

**在实例化被@Component及其衍生注解修饰的类时，默认使用无参构造函数的意思：**

在AccountServiceImpl里面需要注入AccountDao对象时，只需要在里面写AccountDao的无参构造函数即可，Spring会帮忙自动注入

AccoutDaoImpl.java

```java
@Repository
public class AccountDaoImpl implements AccountDao {
}
```

AccountServiceImpl.java

```java
@Service
public class AccountServiceImpl implements AccountService {

    private final AccountDao accountDao;

    public AccountServiceImpl(AccountDao accountDao) {
        this.accountDao = accountDao;
    }
}
```

# @Autowired

> 按照类型进行注入

比如说，如下案例。`@Autowired`就回去IOC容器中找JdbcTemplate的bean进行注入。如果找不到，会根据require属性的设置抛不抛bean找不到异常。如果有多个JdbcTemplate的bean，则会**根据@Autowired注入的对象名（下面就是jdbcTemplate）作为Bean的id在容器里面继续匹配**，如果匹配到也能注入成功，否则抛异常。

```java
@Autowired
private JdbcTemplate jdbcTemplate;
```

# @Qualifier

> 当使用自动按类型注入时，遇到有多个类型匹配的时候，就可以使用此注解来明确注入哪个bean对象。
> 注意它通常情况下都必须配置@Autowired注解一起使用

比如上面具有多个JdbcTemplate Bean的案例，通过@Qualifier来指定具体Bean id就可以实现从多个相同类型的Bean中找出那个唯一的Bean

# @Resource

> 当我们某个类的依赖bean在ioc容器中存在多个的时候，可以使用此注解指定特定的bean对象注入。简单来说就是@Autowired+@Qualifier
>
> 它引用自**javax.annotation.Resource**，不是Spring

**主要属性**：

* name：指定bean的唯一标识
* type：指定bean的类型

默认情况下，即所有属性都不指定，它默认按照byType的方式装配bean对象。如果指定了name，没有
指定type，则采用byName。如果没有指定name，而是指定了type，则按照byType装配bean对象。当
byName和byType都指定了，两个都会校验，有任何一个不符合条件就会报错。

```java
@Resource(name = "accountDaoImplOne", type = AccountDao.class)
private AccountDao accountDao;
```

# @Inject

> 作用和@Autowired一样，按照类型进行注入

使用前需要导入坐标：

```xml
<dependency>
	<groupId>javax.inject</groupId>
	<artifactId>javax.inject</artifactId>
	<version>1</version>
</dependency>
```

与之配合的还有@Name注解，使用方法和@Autowired+@Qualifier。不仅如此，这四个还可以进行排列组合，比如说@Inject+@Qualifier或者@Autowired+@Named。但是一般来说，使用@Autowired更加方便，因为是Spring自带的，没有额外的依赖导入。

```java
@Inject
@Named("accountDaoImplTwo")
private AccountDao accountDao;
```

# @Primary

> 用于指定多个相同类型bean的注入优先级。被@Primary修饰的bean对象优先注入
>
> 当我们的依赖对象，有多个存在时，@Autowired注解已经无法完成功能，此时我们首先想到的是
> @Qualifier注解指定依赖bean的id。但是此时就产生了，无论有多少个bean，每次都会使用指定的bean注
> 入。但是当我们使用@Primary，表示优先使用被@Primary注解的bean，但是当不存在时还会使用其他的。

AccountDaoImplTwo.java

```java
@Repository
@Primary
public class AccountDaoImplTwo implements AccountDao {
    @Override
    public void saveAccount() {
        System.out.println("two saving...");
    }
}
```

AccountDaoImplOne.java

```java
@Repository
public class AccountDaoImplOne implements AccountDao {
    @Override
    public void saveAccount() {
        System.out.println("one saving");
    }
}
```

```java
@Autowired
private AccountDao accountDao;
```



上面示例中accountDaoImplTwo优先被注入到IOC容器中，此时虽然有两个相同类型的bean，而且也没有@Qualifier来指定具体的bean id，也不会报错。

# @Scope

> 用来指定bean的作用范围

**属性**

* value：默认使用singleton，其他的主要还有prototype
* scopeName：同value
* proxyMode：指定bean的代理方式。指定的是ScopedProxyMode枚举的值
  * DEFAULT：默认值，就是（NO）
  * NO：不使用代理
  * INTERFACES：使用JDK官方的基于接口的代理
  * TARGET_CLASS：使用CGLIB基于目标类的子类创建代理对象。

# @PostConstruct & @PreDestory

> 用于指定对象的初始化方法和对象的销毁方法

LogUtil.java

```java
@Component
public class LogUtil {

    public LogUtil() {
        System.out.println("LogUtil对象创建了");
    }

    @PostConstruct
    public void init() {
        System.out.println("对象初始化了");
    }

    @PreDestroy
    public void destroy() {
        System.out.println("对象销毁了");
    }
}
```

SpringLifecycleTest.java

```java
public class SpringLifecycleTest {

    public static void main(String[] args) {
        AnnotationConfigApplicationContext app = new AnnotationConfigApplicationContext("config");
        LogUtil logUtil = app.getBean("logUtil", LogUtil.class);
        System.out.println(logUtil);
        app.close();
    }

}
```

**结果：**

```
LogUtil对象创建了
对象初始化了
com.vingkin.utils.LogUtil@d6da883
对象销毁了
```

对象销毁只有在单例模式中才会出现结果，而且得手动指定容器关闭`ac.close`，因为在单例模式中，bean的生命周期是同容器一起产生一起销毁的。而在多例模式中，只有在使用这个bean的时候，才会在容器中创建这个bean，而且创建了之后，什么时候销毁就不归Spring来管理了。